# [Bronze V] 과제 안 내신 분..? - 5597 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/5597) 

### 성능 요약

메모리: 30616 KB, 시간: 40 ms

### 분류

구현(implementation)

### 문제 설명

<p>X대학 M교수님은 프로그래밍 수업을 맡고 있다. 교실엔 학생이 30명이 있는데, 학생 명부엔 각 학생별로 1번부터 30번까지 출석번호가 붙어 있다.</p>

<p>교수님이 내준 특별과제를 28명이 제출했는데, 그 중에서 제출 안 한 학생 2명의 출석번호를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>입력은 총 28줄로 각 제출자(학생)의 출석번호 n(1 ≤ n ≤ 30)가 한 줄에 하나씩 주어진다. 출석번호에 중복은 없다.</p>

### 출력 

 <p>출력은 2줄이다. 1번째 줄엔 제출하지 않은 학생의 출석번호 중 가장 작은 것을 출력하고, 2번째 줄에선 그 다음 출석번호를 출력한다.</p>

### MY MEMO

 <p>배열을 이용 하긴 하는데, 이거 처음에 제출한 학생 배열에서 오름차순으로 정리하고 인접한 두 원소의 차가 1이 아닌걸 찾아서 새로운 배열에 엮어볼라 했으나, 그렇다고 제출하지 않은 학생이 바로 나오진 않길래... 음? 뭐지 싶었음</p>
 <p>그래서 이건 접근 자체가 잘못 되었다 생각하여 다음과 같이 갈아 엎음. 어짜피 전체 학생 명부는 있어야 하니 배열로 30명짜리 다 만들어놓고, 제출한 사람의 순번만 전체 명부에서 없애기로!</p>
 <p>그러기 위해서는 리스트의 remove() 함수를 이용했다. 데이터를 지우려는 리스트 명.remove(지우려는 데이터) 와 같이 사용한다.</p>
 <p>반복문 이용해서 다 지우고 나면 전체 명부에는 2명만 남게 될 것이고, 그 둘이를 min(), max() 함수로 출력하였다.</p>
